## Що це?

  З деякого часу в нашому проекті https://github.com/DmytroKorniienko/FireLamp_EmbUI з'явився плеєр анімацій.
  В зв'язку з невеликою кількістю ресурсів у контролера esp8266, один з співавторів проекту [Stepko](https://github.com/80Stepko08) придумав формат файлів на базі однобайтного кодування кольору RGB332. Також плеєр підтримує двухбайтове кодування RGB565, а я написав плеєр під ці формати, з підтримкою зуму та кропу, приклад коду для RGB233 тут https://editor.soulmatelights.com/gallery/1684-pgm-player-with-resize, повну версію коду можна знайти в проекті лампи.

## Як задіяти плеєр?
  Для активації плеєра в проекті лампи потрібно в файлі user_config.h (зкопіювати user_config.h.default та переіменувавши в user_config.h покласти рядом з оригіналом, в подальшому використовувати саме його для кастомізації налаштувань проекту) внести запис #define RGB_PLAYER. Після збірки та прошивки проекта в контролер, плеєр буде доступним як ефект номер 251. 
Треба мати на увазі, що об'єм ФС в контролері не великий, до того ж ФС використовується ще й для запису конфігураційних файлів ефектів, подій, копій ефектів і т.п. Тому контролюйте свобідний простір ФС в випливаючому меню в webUI лампи, та не добавляйте велику кількість анимацій, займаючи весь доступний простір.
  Анімаційні файли, після конвертації будуть мати назву як в оригінала + розширення .565 або 332, в залежності від опції, вибраної під час конвертації. 
  Увага! Конвертор не працює з файлами з довгими назвами!
  
  Файли анімації, до прошивки, потрібно помістити в папку проекту лампи /FireLamp_Embui/DATA/Animations/, зібрати образ ФС проекту та прошити після прошивки firmware.
Також файли можна помістити в цю папку і після прошивки, активувавши сервер FTP в лампі (налаштування), та підключившись до лампи за допомогою  WinSCP, або іншого FTP-клієнта, на ваш вибір. Підтримуються всі файлові операції, в тому числі копіювання, переіменування та видалення файлів в ФС лампи.

В цьому репозиторії зберігаються знайдені на просторах інтернету GIF-файли, які більш-менш добре виглядають на лампі (краще, звичайно, панелі). 

  Хоча плеєр і підтримує кроп та зум, але для гарного відображення на вашому розрішенні краще підготуйте файли відповідно рідному розрішенню LED-матриці вашої лампи\панелі, за допомогою онлайн-редактора (посилання на онлайн редактор в є в кореневій папці цього репозиторію). Файли, якщо не зазначено іншого, мають розмір 16х16 пікселів (стандартний розмір китайських матриць WS2812b).

## Додатково
	- Також тут ви знайдете набір звукових файлів (нажаль хіба російською мовою, поки що), скопіюйте його на SD-карту, якщо у вас в проекті задіяний DFPlayer
	- Так як проект підтримує трансляції світлових композицій з програм типу Jinx!, протоколом E1.31, та бінарним контейнером websocket з модифікованої нами Soulmate IDE, то в папці Strem_tools Ви знайдете обидві ці програми.
Для того щоб скористатися Soulmate IDE просто розархівуйте архів кудись в папку в корені диску, та запустіть Solmate.exe